# Система для оценки показателей выразительности речи лектора.
# System for evaluating expressiveness indicators of lecturer speech.

/*Десктопное приложение, написанное на языке Python. Возможность анализа речи как с микрофона в режиме реального времени, так и из аудио и видео файлов. Оцениваемые показатели выразительности речи и их динамики: ~~громкость~~, ~~монотонность~~, пространственное впечатление (акустика), тональный баланс (соотношения высоких и низких частот), ~~соотношение тишина/речь~~, ~~темп~~, соотношение речи и шума (прозрачность звука), заметность помех и искажений.

# Возможные решения
Заметность помех и искажений: показатель уверенности / количество слов, которые распознались.

Темп: количество слов / на длительность в минутах.



# Структура 
Модуль audio_classification.py анализирует звукозапись на речь и не речь. В модуле voice2vec.py описан класс voice2VecModel, который анализирует и выдает результат анализа аудиозаписи на экран. Также есть возможность получить результаты в виде excel файла для дальнейшего использования и вычислений. Класс Voice2VecModel содержит функции, получающие параметры при инициализации класса. Каждая из функций get_volume(), get_silent_sg(), get_monotone(), get_tempo(), get_otnosh(), get_tone_balance(), get_intfrnce_distn(), get_noise(), get_spat_imprsn() возвращаются значения: громкость, монотонность, пространственное впечатление (акустика), тональный баланс (соотношения высоких и низких частот), соотношение тишина/речь, темп, соотношение речи и шума (прозрачность звука), заметность помех и искажений.в виде свойств класса соответственно.

Для функции get_volume() настраиваются пороги для тихой и громкой речи (Рис. 18), с использованием таких атрибутов, как THRESHOLD_LW и THRESHOLD_LD. Данные атрибуты в свою очередь зависят от локальных настроек аппаратной части (динамика и микрофона).

Рис. 18. Настройка порогов

Логическая функция для классификации файла на «речь – не речь» is_speech(), импортируется из модуля audio_classify.py, вследствие чего проводится анализ и определяется является ли аудио файл речью. На вход подается путь аудиофайла в системе.
